نحن في المستقبل السحيق جدًا.
لم يبق سوى سبعة بشر.
مسيّرات السايبرمان.
لا!
اذهبوا مع البشر وساعدوهم.
أخرجوهم من هنا.
لن تعودي حية إلى التارديس.
نعرف مكانكم.
سنجدكم.
الحد الفاصل، إنه المكان
الذي نحاول الوصول إليه.
بوابة، طريق مباشر
للخروج من هنا إلى جزء عشوائي آخر
من الكون.
يا للعجب! مذهل!
خافي يا دكتور،
لأن كل شيء على وشك أن يتغير.
كيف وصلت إلى هنا؟
أمسكي بيدي.
أبدًا.
أمسكي بيدي،
وإلا حوّلتهم إلى دمى بشرية صغيرة هنا.
كيف ربطت غاليفري بذلك الحد الفاصل؟
حسنًا، أتريدين حقًا أن أثبت لك جديتي؟
حادي، بادي، كرنب، زبادي...
بادي.
حسنًا، سأشارك في لعبتك.
- سأعود.
- لن تعود.
وليست هذه لعبة.
حظًا موفقًا أيها البشر.
علينا العبور من هناك.
- علينا الذهاب لإحضارها.
- لا،
علينا انتظار الآخرين.
لقد وصلوا.
- من هنا!
- هيا، هيا، هيا!
سأؤمّن لكم الغطاء!
هيا يا بيسكوت!
لا!
السفينة لنا.
انظري إلى صنيعي يا دكتور، واقنطي.
أتذكرين كيف كنا نركض
في تلك الشوارع صغارًا؟
والأزقة التي كنا نختبئ فيها
من بوروسا
حين كنا نتغيب عن الدروس؟
زال كل شيء الآن.
هيا، اسأليني لماذا فعلت هذا.
لماذا فعلت هذا؟
لن أخبرك.
ابتسمي قليلًا.
- أفخور بنفسك؟
- بالتأكيد.
أأسعدك كل هذا الموت أخيرًا؟
أسعدني حد النشوة.
وهل هدّأ كل ذلك الغضب؟
لا أظن أن شيئًا سيهدّئه يومًا.
سنقوم بجولة في العاصمة،
أو في أطلالها على الأقل.
ثمة أمور أريد أن أريك إياها.
وأعرف أنك قلقة على أصدقائك.
وتدبرين وسيلة للهرب.
أرى ذلك في عينيك.
لكنك لا تستطيعين مساعدتهم،
فلا تفكري في الأمر حتى.
انزلوا. هكذا.
هيا يا ياز.
أين بيسكوت؟
قتلوها. علينا العودة من أجلها.
لا، لا يمكنك فعل ذلك يا صاح.
اسمع، لا تقل لي ما لا يمكنني فعله.
كانت تراودها كوابيس
عن أسرها وتحويلها.
لا يمكنني السماح بذلك.
أتظن حقًا أنها كانت سترغب
في عودتك إلى هناك والمخاطرة بحياتك؟
أنا مدين لها. وما الفرق على أي حال؟
لا فرصة لنا هنا.
نحن عالقون في سفينة تعج بالسايبرمان.
أربعة بشر يظهرون بوضوح
في كل أنظمة المراقبة لديهم.
إنه محق،
وقد فكرت في ذلك. لدي فكرة.
إنها جنونية بعض الشيء وخطيرة جدًا،
وقد لا تنجح،
لكننا بارعون في خطط كهذه، صحيح يا ياز؟
نعم، إنها اختصاصنا.
ما مدى خطورتها؟
نستخدم دروعهم،
كيلا يلاحظونا.
وهكذا يمكننا التحرك ومغادرة السفينة.
أتريد أن نتنكر في هيئة السايبرمان؟
هل سبق أن فتحت أحدهم؟
أظن أن الأمر لن يكون لطيفًا.
إنهم ممتلئون ببقايا بشرية.
لا داعي لأن تشرح لي بالتفصيل.
لا يمكنكم التظاهر بأنكم سايبرمان طويلًا.
يكفينا أن نفعل ذلك مدة
تكفي لإخراجنا من هنا.
إن توليتم الجثث، يمكنني تعطيل
اتصال البدلات بالشبكة العصبية المشتركة.
هذا جنون.
لم أقل إنها خطة مثالية، صحيح؟
لكنها أفضل ما لدينا.
هذا مخزن أسلحتي.
أهذا كل ما لديك؟
يصعب قليلًا
إيصال الشحنات إلى هنا، كما تعرف.
كنت آمل أن أكون قد خضت معركتي الأخيرة
منذ زمن بعيد.
ومع ذلك...
لا يزال هذا الجنرال العجوز يعرف بعض الحيل.
لست مرتاحًا لاستخدام الأسلحة.
أما أنا فمتأكد من أمر السايبرمان.
إما أن تقاتلهم وإما أن تموت.
لا رحمة لديهم.
يمكنك أن تكون مسالمًا غدًا.
أما اليوم، فعليك النجاة.
آه!
القلعة، قلب غاليفري.
أما زلت تعرفين المكان القديم؟
كنت أفكر في هدم ذلك الجدار،
وإنشاء حمّام هناك،
وغرفة عرض هناك.
وغرفة تعذيب في القبو بالطبع.
أوه.
أترين ما وراء ذلك؟
البانوبتيكون.
أو ما تبقى منه، وهو...
ليس بالكثير.
قضينا أوقاتًا ممتعة هناك، أليس كذلك؟
تخرجنا.
واغتلنا الرؤساء.
كانت أروع الأيام!
لكنني رأيت هذا مكانًا ملائمًا لإنهاء الأمر.
أوه، عذرًا.
سأراجع إشعاراتي.
يا للروعة!
وصل السايبرمان إلى الحد الفاصل.
يجدر بي أن أمد لهم يد الصداقة.
القاطع 1-2 ينادي جميع السايبرمان.
أنادي جميع السايبرمان.
أيها القائد،
إرسال مجسم وارد من وراء الحد الفاصل.
مرحبًا يا حاملة السايبر!
تبدو في حال مزرية.
أم أن ذلك اختيارك؟
لا أقصد إحراجك بسبب هيئة تحويلك.
من أنت؟
يمكنكم مناداتي بالسيد.
أريدكم أن تعدّوني أعز أصدقائكم الجدد.
والآن،
هذا الحد الفاصل بين العوالم،
هذه المصادفة الشاذة الجميلة،
اعبروا من خلاله.
انضموا إلي.
لماذا ننضم إليك؟
لأن لدي كوكبًا فائضًا هنا.
الكوكب المعروف سابقًا باسم غاليفري.
لا تجلبهم إلى هنا.
هذا بيني وبينك.
لا تقاطعيني يا عزيزتي.
يمكنني دائمًا أن أقرر إسكاتك نهائيًا.
أعدكم بأن أفرش لكم السجاد الأحمر.
وهو أحمر لأنه غارق في دماء شعبنا.
أرسلت إليكم أنماط الملاحة.
تعالوا مباشرة إلى القلبين.
افعلوا ما كان كثير من أسلافكم
يحلمون به...
أنزلوا سفينتكم في أطلال غاليفري.
وفي طريقكم،
عليكم إرسال سرب موت.
هل تسمونه سرب موت؟
فرقة حذف؟
لا، دورية تجنيد،
حفلة لعصر البشر،
للقضاء على البشر الثلاثة
الباقين أحياء على ذلك الكوكب.
إنهم ضعفاء.
لن يتطلب الأمر الكثير.
أراكم بعد قليل.
أرسلوا ثلاث وحدات إعدام إلى السطح.
واضبطوا المسار نحو غاليفري.
ها هم قادمون.
شدّوا أحقاءكم أيها السادة.
أنا لا...
- لا أعرف كيف أفعل ذلك.
- ولا أنا.
انتقال آني.
كما كان يقول أول قائد لي،
«كونوا شجعانًا.
وكونوا سريعين.
وفوق كل شيء، كونوا محظوظين».
هل أنت بخير؟
نعم. وأنت؟
نعم.
اسمعي يا ياز...
إن لم نخرج من هذا المأزق...
- سنخرج منه.
- نعم، لكن...
أعرف، لكنني أقول فقط، إن لم نخرج...
فأريدك أن تعرفي أنني...
أراك شابة مبهرة حقًا.
لا يربكك شيء أبدًا.
ودائمًا ما تقاومين.
شكرًا.
قلت للدكتور إنك ترين
أنها أفضل شخص قابلته في حياتك.
أتعرفين يا ياز؟
أظن أنك الأفضل.
ليس لديك آلة زمن ولا مفك صوتي...
لكنك لا تخافين أبدًا،
ولا تُهزمين أبدًا.
سأبدو مثل...
رجل عجوز تمامًا،
لكنك تجعلين عائلتك فخورة يا ياز،
حقًا.
بل تجعلين الجنس البشري كله فخورًا.
آسف. لم أزعجك، صحيح؟
هذا ألطف ما قاله لي أحد قط.
أوه.
وأنت أيضًا لست بشريًا سيئًا.
لست سيئًا...؟
أهذا كل شيء؟
قلت للتو كل تلك الأمور اللطيفة عنك،
وكل ما تقولينه لي: «لست بشريًا سيئًا»؟
يا صاح، أنا من يوركشاير،
وهذه رسالة حب عندنا.
نحن جاهزون.
حسنًا.
أيها القائد، عطل في إحدى الوحدات
في مخزن الأعماق ميكرون ألفا.
اعرض المراقبة.
المراقبة غير متاحة، أيها القائد.
- البشر.
- هل أفعّل وحدة؟
لا. إنهم لي.
لماذا تهب غاليفري للسايبرمان؟
سيكون لديك بعد قليل
ما هو أهم بكثير لتفكري فيه.
أخبرتك من قبل
أن كل ما عرفتِه كان كذبة.
والآن ستواجهين الحقيقة،
وأنا إلى جانبك.
أتظن حقًا أنني سأصدق
أي شيء يصدر من فمك؟
أتذكرين هذا المكان يا دكتور؟
بجوار البانوبتيكون،
غرفة المصفوفة،
مستودع كل معارف سادة الزمن،
وبنك بيانات لوعي كل فرد من سادة الزمن،
حيًا كان أم ميتًا.
كل تجربة وكل ذكرى.
التاريخ الحي لعرقنا.
دمرت أشياء كثيرة، لكن ليس هذا...
الكنز من الأسرار.
هنا بدأ كل شيء.
كنت ألهو وحسب،
وأخترق النظام.
ثم تهت في داخله.
ثم وجدت كل شيء.
آه!
حان وقت الحقيقة والمصالحة يا دكتور.
حسنًا، ربما ليس المصالحة.
لكن حان وقت أن تري الحقيقة بنفسك.
أي حقيقة؟
حقل شلل.
أيًا يكن ما تريده مني...
فلا بأس.
لكن أنقذ أصدقائي.
لا تدع السايبرمان يأخذونهم.
إن كان التاريخ بيننا يعني لك شيئًا...
أعتقد أنك تناشدين طبيعتي الخيّرة.
وكلانا يعرف أنني لا أملكها.
لن أساعدهم، ولن تساعديهم أنت أيضًا.
لكن التاريخ بيننا يعني شيئًا فعلًا.
إنه الغضب والألم في قلبيّ.
سأرسلك إلى أعماق المصفوفة
لتفهمي حقيقة...
غاليفري
وسادة الزمن.
تماسكي.
سيؤلمك هذا.
أيها القائد، نحن على المسافة المثلى
من الحد الفاصل.
بوابة الحد الفاصل تُفتح مجددًا.
علينا مغادرة هذه السفينة.
مرحبًا يا دكتور.
هل تعانين براحة؟
إذًا، سأبدأ.
كان يا ما كان...
لا.
كان يا ما كان في أزمنة عديدة،
قبل سادة الزمن،
وقبل كل ما نعرفه،
كانت هناك مستكشفة.
كان اسمها تيكتيون...
من كوكب قليل الشأن والسكان
يُدعى غاليفري.
كانت تيكتيون أول من طوّر السفر الفضائي
من عرق غاليفري الأصلي، الشوبوغان.
سفر فضائي خطر وبدائي.
جازفت لاستكشاف العوالم والمجرات
وراء موطنها.
وعلى أحد تلك العوالم النائية المهجورة،
عند أقصى أطراف مجرة أخرى،
وجدت شيئًا...
مستحيلًا.
بوابة.
حدًا فاصلًا يؤدي إلى بُعد أو كون آخر مجهول.
لمحت تيكتيون اللانهاية
عبر تلك البوابة.
وتحت النصب وجدت...
طفلة.
متروكة.
وحيدة.
يبدو أنها أُلقيت عبر البوابة
من ذلك العالم الآخر المجهول.
كان على تيكتيون أن تختار:
أتترك الطفلة أم تنقذها؟
اختارت إنقاذ اللقيطة
وتبنّي هذه اللاجئة من عالم آخر ابنة لها.
استكشفتا الكون معًا.
كبرت الطفلة،
وفي النهاية عادت تيكتيون إلى غاليفري
مع طفلتها الجديدة.
وكأي والدة،
أرادت تيكتيون أن تفهم طفلتها.
بحثت عن أدلة على هوية الطفلة:
من أين أتت، وإلى أي نوع قد تنتمي.
لكن الطفلة لم تكشف
أي أسرار تستطيع تيكتيون فهمها.
وظلت الطفلة لغزًا...
إلى أن...
كانت تلعب مع صديق، كأي طفلة أخرى...
فوقع حادث.
كارثة...
فجعت تيكتيون،
فالطفلة التي أنقذتها
ضاعت منها الآن.
أو هكذا ظنت.
تجددت الطفلة.
أول تجدد لأي شخص
على كوكب غاليفري.
أُغلقت الآن بوابة حقل قوة الحد الفاصل.
لا مهرب للبشر.
انطلق الفخ الأول. انطلت عليهم حيلة
مخمّد البصمة الحيوية وإشارة البشر الطعم.
كما في الكتب!
ظننت أنهم سيصمدون أكثر من ذلك.
حسنًا يا رايان، إنهم يتحركون.
تعرف ما عليك فعله. نعتمد عليك.
هل ذكرت أنني لم أكن قط بارعًا في الرماية؟
الآن!
لقد فعلتها!
في الحلقة! إصابة نظيفة!
رمية رائعة!
من يأتي لقتل البشر، يأتي لمواجهتي،
رايان سنكلير!
هزمنا السايبرمان.
بل أنا. عمليًا، أنا هزمتهم.
ثمة المزيد دائمًا. ادخلوا حالًا.
الآن!
آه!
ادخل.
ادخل!
لا تقلق بشأنها.
إنها تحت سيطرتي بالكامل.
تهانيّ.
لقد حققت شيئًا
لم يحققه أي سايبرمان آخر،
بل ربما لم يحلم به حتى!
غاليفري لك.
أقدمها إليك هدية.
من السيد المعجب بك.
أعرف أن عرقينا كانا عدوين.
عشت خلال حرب السايبر العظمى.
ورأيت الفظائع التي ارتُكبت بحق عرقكم.
أريد المساعدة في تصحيح ذلك.
لماذا؟
أخشى أن لدينا مصلحة مشتركة.
سيكون لجيش السايبر الجديد هدف واحد:
تدمير كل أشكال الحياة العضوية.
إذًا هذا ما تفكر فيه.
لكن كيف ستحقق ذلك؟
جسيم الموت.
جسيم واحد يستطيع عند تفعيله
تدمير كل أشكال الحياة العضوية.
رائع جدًا!
أوه!
هل صنعت ذلك؟
ابتكره السايبريوم...
من خلالي.
إذًا أنت مضيف...
لكل معارف السايبر واستراتيجياتهم.
هذا مثير للاهتمام.
أكره أن أشير إلى عيب خطتك،
فالسايبرمان عضويون جزئيًا،
وأنت أكثرهم عضوية.
محاربو السايبر الجدد لدي
منزوعو المكونات العضوية.
سنرتقي إلى الأتمتة الكاملة،
مدفوعين بذكاء السايبريوم.
وحين يكتمل ذلك العمل...
سأنضم إلى محاربيّ وأبلغ الارتقاء الأخير
إلى المكننة الكاملة!
تقصد أنكم ستصبحون آليين.
ستصبحون آليين.
سنكون القوة المهيمنة.
لكنكم ستكونون آليين.
أشعر ببعض الخيبة.
أفهم كيف توصلت إلى ذلك:
ذكاء اصطناعي يريد خلق المزيد على صورته،
لكن الفكرة تفتقر إلى الرؤية.
ما رأيك أن نعقد جلسة عصف ذهني؟
نناقشها قليلًا، أتفهم؟
لدي ملاحظات.
أتشكك في استراتيجية السايبريوم؟
نعم. أعني أنها جيدة، لكن ليست عظيمة.
ثمة أعداد هائلة من الآليين.
إن رميت عصًا في هذا الكون، أصابت آليًا.
كنت أفعل ذلك.
أي أحمق يستطيع تحويل نفسه إلى آلي.
ليس في ذلك تميز.
لكن إن أردت أن تكون
القوة المهيمنة في الكون...
فيمكنني تمكينك من ذلك.
اشرح.
ما سرعة عمليات التحويل على سفينتك؟
استُعيدت كفاءتها المثلى.
جيد. جيد جدًا.
جيد!
لأنني أحرقت القلعة،
لكن إن كان لي ضعف واحد، فهو أنني...
أميل قليلًا إلى تكديس الأشياء.
دعني أريك.
إنها تستيقظ في تلك المصفوفة.
لكن لا تقلق،
فبوسع وعيي التعامل معها.
أنا بارع إلى حد أنني أكون
في مكانين في آن واحد.
بعدما رأت طفلتها المتبناة
تجدد جسدها،
صار أمام تيكتيون، العالمة والمستكشفة،
مجال جديد تستكشفه.
كرّست حياتها لدراسة طفلتها.
وفصّلت كل جزء من مادتها الوراثية.
استغرق ذلك سنوات...
وعدة تجددات للطفلة.
تقدمت تيكتيون في السن.
وتحولت رغبتها في الفهم إلى هوس.
عملت بلا كلل ولا توقف وبضراوة.
كان عليها فك هذه الشفرة لفهم التجدد.
وفي النهاية...
فعلتها.
ولكي تثبت صحة نظريتها، خاطرت أقصى مخاطرة.
اختبرت النظرية على نفسها.
وخاطرت بحياتها.
وغرست في نفسها
القدرة الوراثية على التجدد.
لم أكن أعرف شيئًا من هذا.
هل كنت تعرف شيئًا من هذا؟
أوشكنا على الانتهاء.
تطور كوكب غاليفري.
وازداد الشوبوغان معرفة وقدرة.
وشيدوا القلعة لأنفسهم.
واكتشفوا القدرة على السفر عبر الزمن
إلى جانب الفضاء.
وأصبحوا مع تيكتيون نخبة حاكمة نصبت نفسها.
واقترح تيكتيون
أن يدمج جينيًا القدرة على التجدد
في الأجيال القادمة من سكان القلعة.
فتصبح إرثهم الوراثي
وإرث أحفادهم.
لكنه سيقيّد عملية التجدد
بحد أقصى اثنتي عشرة مرة.
أصبحت الطفلة الخالدة الشفرة الوراثية الأساسية
لكل الغاليفريين داخل القلعة.
الحضارة التي أعادت تسمية نفسها،
بغرورها المعهود،
سادة الزمن.
أصبحت اللقيطة هي المؤسسة.
والبقية، كما يقولون، تاريخ.
ماذا حل بالطفلة؟
ماذا؟
ما المضحك؟
ماذا حل بالطفلة؟!
حقًا يا دكتور؟
أما اكتشفت الأمر بعد؟
أنت الطفلة.
أنت الطفلة الخالدة.
لا.
لا، لست هي.
لطالما كنت أنت الطفلة.
لا يمكن أن أكون.
هيا، هيا! أسرعوا!
- هذا المكان كالمتاهة.
- صممته كذلك.
تحسبًا لطارئ كهذا.
ألم تفكر في الأبواب؟
أبواب كبيرة قابلة للإغلاق.
أبواب لا تُدمر.
أحلم بها كل ليلة!
لكن كان علي العمل
بما لدي. والآن...
اختبئوا جيدًا، وأطلقوا النار حين تستطيعون.
اقتلوهم قبل أن يقتلوكم.
اذهبوا!
رُصدت ثلاثة أشكال حياة بشرية.
مرحبًا.
عددهم كبير جدًا.
- عُثر على بشري واحد.
- لا! لا...
سيُعدم جميع البشر.
- يا إلهي...
- يا قديسيني...
أين إيثان؟
انتباه أيها البشر الباقون.
لدينا صديقكم.
لديكم عشر ثوان للاستسلام،
وإلا سيُعدم.
- لا تأتوا من أجلي!
- عشرة...
إنه على بعد ممرين. من هنا.
نحن قادمون! نستسلم!
- توقفوا!
- خمسة، أربعة...
- قلت إننا نستسلم!
- ثلاثة...
- نستسلم!
- اثنان، واحد...
لا!
لا أفهم.
أما فهمت الآن؟
يا ياز،
لا أستطيع خلع هذه القبعة.
يا للعجب...
مذهل.
مذهل، مذهل، مذهل!
لديكم عدد هائل من هؤلاء!
حمولة حاملة سايبر كاملة.
مثالي.
ما خطتك الآن؟
سيعالج السايبريوم المعطيات
ويملي الاستراتيجية.
السايبريوم؟
سمعت الكثير عنه عبر آلاف السنين.
قلب قوتكم كلها.
ومركز كل معارف السايبر.
هيا أيها السايبريوم، أرنا بعضًا من مفاتنك.
كيف يبدو شكلك الحقيقي؟
لن يتركني...
ما دمت حيًا.
أوه.
حسنًا.
ما أجملك!
وسريع.
خرجت من هناك بسرعة هائلة.
أكنت قلقًا؟
ظننت أنه إن تقلّص،
فسيتفعّل جسيم الموت...
وينتهي كل هذا.
لم أكن لأمانع ذلك.
ظننتها مجازفة صغيرة لطيفة، لكن لا.
ها نحن أولاء.
ما زلنا جميعًا أحياء.
ولا يزال بداخله جسيم موت مصغّر
ينتظر لحظته...
كي تُحطم حجرته وتُفتح.
طاخ!
أوه!
تبًا!
كان يجدر بي القول:
«حان وقت تقليص حجمك»،
ثم أصعقك.
لكنني تسرعت في إطلاق النار.
سأستخدمها في المرة القادمة.
اجلس هناك قليلًا.
آسف، هل كنتما مقربين؟
وبصراحة،
أظن أن بوسعك اختيار شريك أفضل.
أطلب التحالف معك.
أستحق أن أكون شريكك في العمل
لأنني أحسنت أداء كل المهام.
نهبت مصفوفة سادة الزمن،
وصفّيت كل المعارف والتجارب
والاكتشافات،
ووضعتها في هذه الأدمغة.
كل معارف السايبر وكل معارف سادة الزمن...
ماذا ينتج إن جمعتها؟
سيادة مطلقة على الكون.
اخترني.
يا للروعة!
كان ذلك سريعًا!
عجبًا!
مرحى!
اعزمني على العشاء أولًا على الأقل!
ليس هذا وقت النوم.
هل يؤلمك ذلك يا دكتور؟
آمل أن يؤلمك، لأنه آلمني حقًا.
كلها أكاذيب.
لا شيء من هذا حقيقي.
لأول مرة في حيواتي،
أستطيع القول بصدق إن كل كلمة صحيحة.
أعرف حياتي.
أعرف...
أعرف من أكون.
لا تعرفين، ولم تعرفي قط.
لقد حُجبت حياتك عنك.
أراد آباؤنا المؤسسون أسطورة خلق نبيلة
لسادة الزمن.
«وُلدوا ليحكموا».
أتذكر موطني.
أتذكر نشأتي.
أتذكر وجودي معك في الأكاديمية.
حدث ذلك فعلًا.
لكنه لم يكن حياتك الأولى.
لماذا يكذبون؟!
لماذا يفعلون ذلك؟
ليت الأمر لم يكن حقيقيًا، لكنه كذلك.
أتعرفين ما يثير حنقي أكثر؟
لطالما تصرفت كأنك مختلفة،
وكأنك مميزة.
وقد كنت كذلك.
يمكنك أن تري...
يمكنك أن تري سبب غضبي.
ثمة جزء صغير منك بداخلي.
كل ما أنا عليه هو بسببك بطريقة ما،
وصدقيني حين أقول إنني لا أطيق ذلك!
أرني البقية.
لست واثقًا من أنك تتحملين المزيد...
أرني البقية!
من حقي أن أعرف حياتي.
حسنًا.
لكنني لست واثقًا من أن ذلك سيسعدك.
سياسة سادة الزمن واضحة:
عدم التدخل الصارم في العوالم والأزمنة الأخرى.
لكن...
تختلف السياسة عن الواقع أحيانًا.
وثمة أوقات يصبح التدخل فيها ضروريًا.
وهذا هو غرض الشعبة.
الاختبارات التي وضعناها لك...
هذه أفضل نتائج رأيتها في حياتي.
تلك الصور. إيرلندا. رأيتها...
في رأسي.
ما هي؟
اصمتي.
إنها تتكلم.
الشعبة غير موجودة.
ولا عملاء لها.
بل لسنا هنا أصلًا.
هل تفهم؟
أقترح...
ماذا فعلت؟
لم أفعل شيئًا.
حدث ذلك قبل وصولي بزمن طويل.
كل ما يلي هنا منقح ومحجوب،
وممحو تقريبًا.
كان ثمة شيء هنا.
بل أشياء كثيرة على ما يبدو،
لكنها كلها تبدو هكذا الآن.
جربت كل شيء لفك شفرتها،
لكنها غير قابلة للاستعادة،
وتفوق حتى عبقريتي.
وقلّما أقول ذلك.
لكنها حياتي.
نعم.
ما حجم ما فُقد؟
يستحيل تحديده.
لكنه شغل مساحة كبيرة في المصفوفة.
نعم.
هناك أثر أخير.
تلك الومضات المشوشة لإيرلندا التي ترينها.
دُفنت تلك الصور في أعماق المصفوفة.
وضع تيكتيون عليها مرشحًا بصريًا
كيلا يراها من يشاهدها جديرة بالانتباه.
أرسلتها إلى ذهنك
حين كنت تتعقبين السايبرمان.
لعلها هدية أخيرة من أحد الوالدين.
دليل.
أو اعتذار.
يمكنك أن تقرري.
هل ترك تيكتيون هذه الصور
لتفكي رموزها يومًا ما؟
أخشى أن علينا محو كل شيء.
شكرًا على خدمتك.
نأسف لأنك لن تتذكرها.
ماذا فعلوا بك يا دكتور؟
كم حياة عشت؟
استيقظي.
أعرف أنك محطمة، لكن كل شيء انتهى الآن.
ماذا تعني؟
حين قلت إنني قتلت الجميع هنا...
احتفظت بالجثث.
أبقيتها باردة بما يكفي
تحسبًا لأن تفيدني.
فكرت أنه ربما يمكن أن ينتج بعض الخير
من كل هذا.
ليست أمك بالتبني وحدها من تستطيع التجريب.
أعني، ماذا لو...
أمكن خلق عرق جديد؟
ما رأيك؟
أجساد عضوية لسادة الزمن
تملك القدرة على التجدد
وإصلاح الذات داخل دروع السايبر!
لا يُقهرون!
الجيش المثالي، صحيح؟
صحيح؟!
ادخلوا يا أحبائي.
نعم!
دوم، دوم، دوم!
اصطفوا. انتباه! نعم، هكذا.
غرر!
فلنختبره.
أطلق النار عليه.
أطلق النار عليه!
كلب مطيع.
ماتوا جميعًا.
همم...
مهلًا.
أيمكن أن يحدث؟
نعم، يمكن!
تأملي سادة السايبر الجدد يا دكتور.
وُلدوا جميعًا منك!
لكنني قائدهم.
كيف يشعرك ذلك؟
ما رأيك؟
والآن، لا وقت نضيعه.
لا تتحركي. صحيح، لا تستطيعين.
هل تشعرين ببزوغ عصر جديد يا دكتور؟
- من أجل غاليفري.
- من أجل غاليفري!
من أجل سادة الزمن.
من أجل سادة الزمن!
من أجل نهاية الكون نفسه!
أحلامًا سعيدة.
من هنا أيها الجنود.
الحد الفاصل حقيقي!
نعم، والدكتور على الجانب الآخر.
كيف نفعل هذا إذًا؟
سيمتصنا الحد الفاصل.
لكن عليكم أن تخطوا الخطوة.
اخطوا نحو المجهول.
من يرغب في الذهاب أولًا؟
آه!
هذه غاليفري.
هذا موطن الدكتور.
لن نجدها وسط كل هذا.
بل سنجدها.
سنجدها وننقذها.
فعلت ذلك لأجلنا مرات كثيرة.
والآن حان دورنا.
سيصبح الأمر أخطر من هنا.
لستما مضطرين إلى المجيء.
نحن مدينان لكم.
سنأتي معكم. صحيح؟
صحيح.
رائع. كيف يُفترض أن أعترض
وأنتما تتصرفان ببطولة؟
هل ستأتي؟
عشت أطول مما توقعت أصلًا.
لا بد من وجود أشياء أخيرة
أستطيع تفجيرها قبل نهايتي.
رائع.
ماذا تفعلين هنا؟
أم أنك المصفوفة تتلاعب بي مجددًا؟
لا تسأليني. أنا تائهة هنا مثلك.
ربما أنت من استدعيتني.
ما موضعك من كل هذا؟
هل كنت أنا قبل كل ذلك الزمن؟
هل مُحيت كل ذكرياتي عنك؟
هل أجبروني على العودة طفلة؟
كم نسخة أخرى مني موجودة؟
لا أملك تلك الإجابات.
لكن لنفترض أنني أملكها،
فهل كانت ستفيدك أصلًا؟
بالطبع كانت ستفيدني.
كل هذا؟
يعني أنني لست من ظننت نفسي.
لأن ذكرياتك لا تنسجم
مع ما عرفتِه اليوم؟
نعم.
هل قيّدك يومًا ما كنت عليه سابقًا؟
آه.
هذا يبدو حقًا كلامي.
أنا متعبة جدًا!
المصفوفة تستنزف كل طاقتي.
لا وقت للتعب.
لا يزال ثمة عمل في الخارج.
وحيوات في خطر.
وجيوش تولد.
الناس بحاجة إلى الدكتور.
لا أعرف كيف أوقف السيد.
بل تعرفين بالطبع.
ذلك السؤال الوحيد
الذي يلح عليك،
والأمر الوحيد الذي قاله ولم تفهميه.
من تقصدين؟
- السيد؟
- لا!
اخرجي من هنا.
أعرف أن هذا المكان أذهلك،
فلعلك تردين له الصاع.
لا، انتظري!
أما زلت موجودة؟
بالطبع لا تزال موجودة.
إن كنت أنا، فأنت مدفونة بداخلي،
ومدفونة بداخله...
أفكار كثيرة جدًا.
حسنًا، أولًا، ماذا قالت؟
أذهلك.
نعم! بالطبع.
كل هذا التاريخ وكل هذه الأكاذيب،
إنها تحفيز مفرط.
قد ينجح ذلك.
حاربت المصفوفة من قبل وأنكرت واقعها،
ويمكنني فعل ذلك مجددًا.
ربما.
تعرفين ما يقال يا دكتور:
من لا يجازف، لا يفجّر شيئًا.
أوه!
أكلم نفسي مجددًا. هذه علامة جيدة.
شكرًا يا دكتور. ما زلت هنا.
لا، اصمتي. أحتاج إلى التركيز.
حسنًا...
حسنًا.
تجرعي دفعة من هذا أيتها المصفوفة.
يا دكتور!
يا ياز، هل هي بخير؟
يا دكتور؟
يا دكتور، أتينا من أجلك.
عائلتي.
إذًا لم تمت.
من هؤلاء؟ هل نقيم حفلة؟
أوه.
كل تلك الذكريات.
المصفوفة.
فجّرت الذكريات المصفوفة.
إنها ذكية.
أنا ذكية.
كلنا أذكياء.
جميعنا.
مهما كان عددنا.
حسنًا إذًا.
لنذهب.
لا، ثمة شيء أغفل عنه.
السيد يخلق عرقًا جديدًا من السايبرمان
باستخدام أجساد سادة الزمن.
جيش يتجدد بلا نهاية.
علي إيقافه.
وبسرعة.
لا يجدر بكم أن تكونوا هنا.
- لا بشر على غاليفري.
- إن كان ذلك يساعد،
- فلدينا متفجرات.
- وخطة.
سفينة السايبر راسية وسط مدينتك،
وجاهزة للتفجير.
سنضع قنابل في مواضع استراتيجية حول السفينة،
وبعضها قريب بما يكفي من النواة.
نعم، جيد.
افعلوا ذلك.
لكنه لن يحقق كل شيء.
عرق من سادة السايبر،
لا يمكن أن نسمح لهم بمغادرة الكوكب.
يجب إيقافهم.
وقنابلكم لن تحقق ذلك.
نحتاج إلى المزيد!
لكن لا يوجد المزيد.
حرص السيد على ذلك.
لقد أحكم السيد كل شيء.
هل أنت بخير يا دكتور؟
هذا ما كان يزعجني.
هذا ما قاله لي.
أي شيء؟ ومن قاله؟
السايبرمان نصف المحوّل.
موت كل شيء...
بداخلي.
هذا ما قاله!
لكن ماذا كان يقصد؟
ثمة أسطورة تدور حوله.
جسيم الموت.
تقول الأسطورة إنه، أو هذا الشيء، أيًا يكن،
يحمل جسيمًا في حجرة صغيرة
داخل صدره.
وسيقضي على كل حياة عضوية على الكوكب.
- هذا مروّع.
- أو حل.
مؤقت على متفجر لتفعيل الجسيم،
- وخطة إخلاء واضحة.
- بشرط وجود طريقة
لإخراجنا من الكوكب قبل انفجاره.
هل يمكنكم جميعًا زرع تلك المتفجرات؟
سأتولى البقية.
التقوا في الممر أسفل الحاملة.
هيا إذًا!
والآن أحتاج إلى تحديد موقع السيد.
وجدته.
وجدت نواة التفعيل.
إن انفجرت هذه،
فستطلق تفاعلات متسلسلة في أنحاء الحاملة.
انتهينا.
أحلامًا سعيدة أيها الفاشلون.
أين السيد؟ يُفترض أن يكون هنا.
السيد؟
هل فعل ذلك؟
لكن جسيم الموت لا يزال في مكانه،
إنما صار أصغر من قبل.
إن كان السيد فعل هذا...
فماذا حدث للسايبريوم؟
أتظنين أنني لم أشعر باتصالك بي؟
وضعت لك أثرًا زائفًا.
لكنني تركت لك هدية.
أنت وأنا، في غرفة المصفوفة.
لا أحد غيرنا. مرة أخيرة.
حسنًا.
علي إخراجكم جميعًا من غاليفري.
يا للمصيبة.
آسف لإبلاغكم في آخر لحظة.
لكن يبدو أن جهاز التفجير الرئيسي
يتصرف من تلقاء نفسه
وقد فعّل الأجهزة الأخرى كلها.
أيمكنني أن أقترح مغادرة هذه السفينة
بمنتهى السرعة؟
اركضوا!
عُثر على شكل حياة بشري. احذفوه.
أعدموا جميع البشر.
يجب حذف جميع البشر.
سيُباد الجنس البشري.
رُصدت أجهزة حارقة.
- شكرًا على التحذير.
- ما زلت حيًا،
- أليس كذلك؟
- ليدخل الجميع من هنا.
هيا.
إنها تارديس.
إنها تارديس، صحيح؟
تبدو كذلك.
عذرًا، ما الذي يحدث الآن؟
يمكنها إعادتنا جميعًا إلى ديارنا.
لا تلمسوا شيئًا. ما زلت أعمل.
هل بقيت أي متفجرات؟
واحدة.
للطوارئ فقط.
- مؤقت؟
- تفجير يدوي فقط.
نعم، بالطبع.
سآخذها.
هيا يا دكتور، فيم تفكرين؟
بقي خيار واحد.
علي استخدام جسيم الموت
على غاليفري.
على موطني.
على السيد وعرقه الجديد من السايبرمان.
أمتأكدة أنك تريدين فعل ذلك؟
متأكدة أنني لا أريد فعله،
لكن لا بديل.
إن غادر السيد والسايبرمان هذا الكوكب،
فلن يمكن إيقافهم.
بدأت هذا مع شيلي والسايبريوم،
والآن علي إنهاؤه.
وحدي.
ماذا؟
ستعيدكم التارديس إلى الأرض.
جميعكم.
يمكنكم الاستقرار في القرن الحادي والعشرين.
- أنت لا تتكلمين بجدية.
- بجدية قاتلة.
ماذا عنك؟
إن فجّرت ذلك الشيء، فستموتين أيضًا.
لا بد أن يحدث الأمر هكذا.
وسأفعل ذلك بلا تردد
من أجل هذا الكون.
ومن أجلكم...
يا عائلتي.
لن ندعك ترحلين.
- لن تفعلي هذا.
- ابتعدي عني يا ياز!
أرجوك.
يا ياز.
هيا.
عيشوا حيوات رائعة.
قلت بوضوح: لا ضيوف إضافيين.
حسنًا...
حيثما أذهب، يذهبون الآن.
هل ستأمرهم بإطلاق النار علي؟
لا يا دكتور.
من الآن فصاعدًا،
أتمنى لأعدائي حياة طويلة وصحية،
كي يشهدوا انتصاراتي الكثيرة،
لأنها ستكون لا تُحصى.
تبدين شاحبة.
نعم!
السايبريوم يعيش بداخلي الآن يا دكتور.
أترين؟
كنت أتطلع إلى رؤية تعبير وجهك حين تعرفين.
أشعر به
يتدفق في داخلي:
المعلومات والاستراتيجيات
والوعي.
إنه شيء جميل.
أعني، انظري إلينا.
لقد حطمتك
وخلقت عرقًا جديدًا.
والآن...
سأغزو الآن...
كل شيء.
أوه!
أتظن أنك حطمتني؟
عليك أن تبذل جهدًا أكبر من ذلك.
لقد منحتني هدية.
هي ذاتي.
أتظن أن ذلك قد يدمرني؟
أتظن أنه ينتقص مني؟
إنه يزيدني ثراء.
في داخلي حيوات لا تُحصى
أكثر مما ظننت أو عرفت يومًا.
تريدني أن أخاف من ذلك
لأنك تخاف من كل شيء.
لكنني أعظم منك بكثير.
يا للعجب.
أوه.
فلماذا نحن هنا؟
جيد، جيد جدًا.
لهذا تركته لك.
تساءلت إن كنت ستقومين...
بالقضاء علي.
وعلى أشكال الحياة هذه.
وكل تلك الجثث التي لا تزال في الخزائن.
وكل شكل حياة خلوي عضوي على هذا الكوكب...
إلى الأبد.
وعلى نفسك.
هل ستفعلينها؟
نعم.
هذه المرة...
افعليها إذًا.
كنت بداية كل هذا، فأنهيه الآن.
هيا، هيا.
هيا!
هيا، هيا!
ماذا بقي لك على أي حال؟
أنت لا تعرفين حياتك حتى.
انظري إلى الحضيض الذي أوصلتك إليه.
لقد انتصرت يا دكتور.
ربما صنعتِني، لكنني حطمتك.
كوني الموت.
كوني مثلي.
هيا.
هيا، هيا.
للحظة ظننت أنك قد تفعلينها.
يا دكتور.
سيعاني الكون بسبب ضعفك،
وسأحرص على ذلك.
ليس إن كان لي رأي في الأمر.
عفوًا؟
لا أسمح بالدخلاء.
لا يمكن أن تظل هنا، فقد ضبطت أجهزة التحكم!
تبعتك إلى الخارج.
حاولوا منعي،
لكنني أردت التأكد من زوال هذه الأشياء.
- والآن يمكنني التأكد.
- لا.
أنت لم تبدأي هذا. أنا بدأته!
كنت ضمن وحدة مقاومة أرسلت السايبريوم
عبر الزمن والفضاء إلى الماضي.
لكننا لم نرسله بعيدًا بما يكفي بالطبع.
لذلك هذه كفارتي.
وواجبي أن أنهي الأمر.
تنتهي رحلتي هنا.
لكن الكون لا يزال بحاجة إليك.
لذا أقترح أن تهربي.
- لكن...
- اهربي يا دكتور!
لا تجرؤ.
يا دكتور!
أما زلت واثقًا؟
اقتلوه.
قتلتكم أولًا.
جميعكم، من هنا، حالًا!
هذه الأرض.
نحن على الأرض.
عدنا إلى ديارنا.
أعادتنا إلى ديارنا.
لكن ماذا سيحدث لها؟
نعم، جميل.
دائرة تمويه جيدة.
لكن علي تركك هناك.
يمكنني التفكير في أماكن أسوأ لقضاء الأبدية.
مرحبًا يا رفيقتي.
شكرًا.
لا شيء كدفء الديار.
عدنا بطريقة أخرى.
لا تغاري.
سأذهب لإحضارهم الآن.
ربما أحتاج إلى لحظة فحسب.
ماذا؟
وحدة القضايا العالقة لدى الجودون.
الهاربة هي الدكتور.
الحكم هو السجن المؤبد،
في منشأة بالغة الحراسة.
ماذا؟
ماذا؟!